---
title: 课本的准备方式
description: 河大新生课本怎么准备？四种获取教材的方式对比：班干部订购、学长学姐二手书、印刷书、网购，以及"要不要买课本"的观念探讨。
keywords: 河北大学, 课本, 教材, 新生指南, 二手书, 英语书, 激活码, 河大新生, 河大wiki
---

# 课本的准备方式

## 先说结论：课本没有你想的那么重要

> 以下仅为笔者个人经验，仅供参考。

首先对于笔者来说，大一的多数课程想及格，没有课本影响并不大。泥河的考试难度不高，重点还是关注老师最后几节课的划重点和考试内容，然后突击复习几天到一周。

再就是，有的课程，有没有课本其实都一样，因为平常也不会用到或者你也不会去看几眼，到最后书还是跟新的一样。

像高数上、高数下、线性代数这类课程，课本的作用基本只有一个：提供习题和给老师期末划重点，除此之外别无他用，得益于国内教材的**防自学设计**，当然，~~盖泡面也行~~。到头来还是看 B 站框框老师或者宋浩老师的网课来得高效。

当然，这是笔者的学习方式，不同的人有不同的学习方式，不能一概而论；有的课程如果你跟着好好上的话，课本还是非常需要的；理工科和文科的难度和侧重点也有所不同，这些都要具体问题具体分析。

## 摒弃高中思维

最后想告诉你的一个观念是：摒弃高中思维，不用这么拘泥于课本。现在是信息化时代，是 AI 时代，获取知识的方式已经发生了变化。

## 获取课本的四种方式

### 方式一：通过学委班长等班干部订购

- **优点**：省时省力且正版最新版，不需要自己去折腾。
- **缺点**：贵。

### 方式二：买同专业学长学姐的二手书

- **优点**：价格便宜（市场价在 5、6 元一本，再高的别买了），可能有笔记。
- **缺点**：有时候教材版本会更新，不是最新版。

### 方式三：买印刷书

- **优点**：一般是最新版书，不用担心版本问题，价格介于前两个方式之间。
- **缺点**：质量不详。

具体这个笔者也没买过，有买过的可以说一下。

### 方式四：网购

- **优点**：一般是用于英语书或者其他买不到的书而单买。
- **缺点**：相比于方式二，需要等快递。

## 英语书专区

英语书需要三本：

1. 《新编大学英语综合教程》
2. 《新编大学英语视听说》——这俩是一学期用一本
3. 《理解当代中国》——分上下两册，大一用上册，大二用下册，这个看情况

由于英语书需要激活码绑定 U校园 AI 版个人账号，所以这本书的价值在激活码，不在书。

- 如果是综合教程 1 或者视听说 1 的话，激活码价格在十几块，可以买本二手书再加上激活码，这比直接买新书便宜。
- 其他情况下，笔者推荐直接买新书，因为之后几本书的激活码被贩子炒到了三十多将近四十，甚至还有四十多的，而且单独激活码是供不应求的。码比书贵这一块。
- 建议电商平台网购新书或者买带激活码的二手书，价格在三四十，幸运的话在某夫子旧书网能买到二十多一本全新的。
- 建议某宝、某东、某多多都刷刷看看。

> 一个小焚绝：上某夫子旧书网找找，说不定有惊喜。

> PS：本文章未收到任何印刷书商的赞助和推广。
